Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 36]
[Episodio 36]
Hurry up.
Apresúrate.
This is the place.
Este es el lugar.
We've been here before.
Ya hemos estado aquí antes.
This is where the goods shop
Aquí es donde se almacenan las mercancías.
delivered the Bosuo Flowers.
entregó las flores de Bosuo.
There's nothing left inside.
No queda nada dentro.
This is just the entrance.
Esta es solo la entrada.
The entrance?
¿La entrada?
There's a hidden chamber inside,
Hay una cámara oculta dentro,
and a secret passage.
y un pasaje secreto.
In this house,
En esta casa,
there's a hole behind the closet.
Hay un agujero detrás del armario.
That hole
Ese agujero
is dug deep and wide.
Se cava profundo y ancho.
The entrance is right here,
La entrada está justo aquí,
and the exit
y la salida
is over there,
está allí,
in that courtyard by Fengbo Lake
en ese patio junto al lago Fengbo
where there are
donde hay
three willow trees.
tres sauces.
Three trees?
¿Tres árboles?
You mean the courtyard
¿Te refieres al patio?
next to Dingfeng Pavilion?
¿Al lado del Pabellón Dingfeng?
So it's near Dingfeng Pavilion,
Así que está cerca del pabellón Dingfeng,
hidden right under our noses?
¿escondido justo debajo de nuestras narices?
At that time, we were wanted throughout the city.
En aquella época nos buscaban en toda la ciudad.
While searching for Miao Yun,
Mientras buscaba a Miao Yun,
we hid in Dingfeng Pavilion.
Nos escondimos en el Pabellón Dingfeng.
At that time, Chief Zhuge
En ese momento, el jefe Zhuge
protected us
nos protegió
by avoiding this area
evitando esta zona
during his patrols.
durante sus patrullas.
So up to now,
Así que hasta ahora,
this place has never been inspected.
Este lugar nunca ha sido inspeccionado.
For wanted criminals,
Para criminales buscados,
this is the safest place
Este es el lugar más seguro
in the entire capital.
en toda la capital.
Darn it.
Maldita sea.
I can't believe we've been helping him.
No puedo creer que lo hayamos estado ayudando.
Li Long.
Li Long.
Take some men and surround
Toma algunos hombres y rodealos.
from the courtyard outside Fengbo Lake.
Desde el patio exterior del lago Fengbo.
We'll go in from the inside,
Entraremos desde dentro,
and we'll attack from both sides.
y atacaremos desde ambos lados.
We must catch him.
Debemos atraparlo.
Yes.
Sí.
Let's go. Hurry up.
Vamos. Date prisa.
Come on.
Vamos.
Master.
Maestro.
I have failed you.
Te he fallado.
In the end, I wasn't able to kill
Al final no pude matar
that Taoist Yunji.
Ese taoísta Yunji.
This place
Este lugar
is about to be exposed.
está a punto de ser expuesto.
We should retreat immediately.
Deberíamos retirarnos inmediatamente.
It's too late.
Ya es demasiado tarde.
They should be
Deberían serlo
standing right
de pie a la derecha
above us now.
encima de nosotros ahora.
The exit by Fengbo Lake
La salida por el lago Fengbo
must have also been surrounded.
También debió estar rodeado.
Master.
Maestro.
You leave first,
Tú te vas primero,
and I'll hold them off.
y los mantendré a raya.
You take them and leave first.
Los tomas y te vas primero.
Absolutely not!
¡En absoluto!
If you stay here
Si te quedas aquí
and something happens,
y algo pasa,
that'll...
Eso va a...
Don't worry.
No te preocupes.
Everything is going as I planned.
Todo va como lo planeé.
Thank you, Taoist Yunji.
Gracias, taoísta Yunji.
It's dangerous here.
Es peligroso aquí.
You should leave first.
Deberías irte primero.
Thank you all for saving my life.
Gracias a todos por salvarme la vida.
If you successfully capture Yesha,
Si logras capturar a Yesha,
I won't charge a penny
No cobraré ni un centavo
and will perform for three days straight
y actuará durante tres días seguidos
to celebrate your success.
Para celebrar tu éxito.
Deal.
Trato.
Thanks a lot.
Muchas gracias.
Everyone, be careful.
¡Todos, tengan cuidado!
You're here.
Estás aquí.
Stay alert.
Mantente alerta.
You said we would meet again,
Dijiste que nos volveríamos a encontrar,
and I wouldn't dare miss our appointment.
y no me atrevería a faltar a nuestra cita.
It seems I've underestimated you.
Parece que te he subestimado.
You have nowhere to escape now.
Ahora no tienes a dónde escapar.
Hand over the Swift Wind Pill
Entrega la píldora del viento veloz
and come back with us.
y vuelve con nosotros.
Go back?
¿Volver?
Where to?
¿Adonde?
The Elite Constabulary Unit or the Heavenly Prison?
¿La Unidad de Policía de Élite o la Prisión Celestial?
Too bad I've been to both.
Lástima que he estado en ambos.
There was nothing you could do to me.
No había nada que pudieras hacerme
You just had to watch me
Solo tenías que mirarme
walk away, didn't you?
Aléjate, ¿no?
We've seen through your tricks.
Hemos descubierto tus trucos.
Do you think
¿Crees?
we'd fall for them again?
¿Caeríamos de nuevo ante ellos?
Then guess,
Entonces adivina,
why would I let Taoist Yunji
¿Por qué dejaría que el taoista Yunji?
see this place,
ver este lugar,
and why would I be here
¿Y por qué estaría yo aquí?
waiting for you?
¿esperando por ti?
Right.
Bien.
I did say I underestimated you,
Dije que te subestimé,
but I never said
pero nunca dije
you could win.
Podrías ganar.
Do it!
¡Hazlo!
You guys
Ustedes chicos
are such a nuisance.
son una molestia
I'll let you out
Te dejaré salir
once I'm done with what I need to do.
una vez que haya terminado con lo que necesito hacer.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
I'll let you see with your own eyes
Te dejaré verlo con tus propios ojos.
that everything you try to protect
que todo lo que intentas proteger
will cease to exist,
dejará de existir,
and the entire Qi Kingdom
y todo el Reino Qi
will be completely transformed.
Se transformará por completo.
Bastard!
¡Bastardo!
I remember when we first came in,
Recuerdo cuando llegamos por primera vez,
I felt many currents of air
Sentí muchas corrientes de aire.
blowing from different directions.
soplando desde diferentes direcciones.
This underground secret passage
Este pasaje secreto subterráneo
must be interconnected,
deben estar interconectados,
with more than one exit.
con más de una salida.
That is to say
Es decir
our men above
nuestros hombres de arriba
have no chance of capturing him at all.
No tienen ninguna posibilidad de capturarlo.
All our men from the Elite Constabulary Unit
Todos nuestros hombres de la Unidad de Policía de Élite
and the Secret Investigation Unit
y la Unidad de Investigación Secreta
are focused on this place,
se centran en este lugar,
which in turn gave them
Lo que a su vez les dio
the opportunity to commit their crime.
la oportunidad de cometer su crimen.
We've all fallen into their trap!
¡Todos hemos caído en su trampa!
Check out these bricks.
Mira estos ladrillos.
These are bricks fired in an official kiln.
Son ladrillos cocidos en un horno oficial.
This place was probably not
Este lugar probablemente no era
dug out by them,
excavado por ellos,
but was originally part
pero originalmente era parte
of the Qi Kingdom.
del Reino Qi.
This is an abandoned underground waterway.
Se trata de un canal subterráneo abandonado.
The underground waterways of the Qi Kingdom
Las vías fluviales subterráneas del Reino Qi
were built very spacious
Se construyeron muy espaciosos
for flood discharge,
para descarga de inundaciones,
even navigable by boat.
Incluso navegable en barco.
With Gong Fu by his side,
Con Gong Fu a su lado,
he can now easily control the entire underground waterway system
Ahora puede controlar fácilmente todo el sistema de vías fluviales subterráneas.
of the Qi Kingdom.
del Reino Qi.
He just said
Él solo dijo
he'd destroy everything
Él destruiría todo
we try to protect.
Tratamos de proteger.
His final plan
Su plan final
is probably to use the underground waterways
es probable que se utilicen las vías fluviales subterráneas
to infect the entire population of the Qi Kingdom
Infectar a toda la población del Reino Qi
with the pill poison.
con la pastilla venenosa.
That's impossible.
Eso es imposible.
He can't possibly
No es posible que lo haga.
execute such a plan.
ejecutar tal plan.
Although the capital
Aunque la capital
is filled with underground waterways,
Está lleno de vías fluviales subterráneas,
the drinking water channels are separate from each other,
Los canales de agua potable están separados entre sí,
and the wells
y los pozos
between different streets
entre diferentes calles
are also not connected.
Tampoco están conectados.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
It is exactly to prevent
Es exactamente para prevenir
someone from poisoning the water
Alguien que envenene el agua
and contaminating the entire water supply.
y contaminando todo el suministro de agua.
If he wants to poison
Si quiere envenenar
the entire population,
toda la población,
he would need to connect
Necesitaría conectarse
all the drinking water channels of every street.
todos los canales de agua potable de cada calle.
That would require enormous manpower and resources.
Esto requeriría una enorme cantidad de mano de obra y recursos.
He can't possibly accomplish it.
No es posible que lo logre.
Do you still remember
¿Aún lo recuerdas?
the customs of the Heaven Worship Ceremony?
¿Cuáles son las costumbres de la Ceremonia de Adoración al Cielo?
What's with that?
¿Qué pasa con eso?
The palace never uses well water for drinking.
El palacio nunca utiliza agua de pozo para beber.
The water His Majesty drinks
El agua que bebe Su Majestad
is all sourced from
Todo proviene de
the Imperial Spring in the palace.
La primavera imperial en el palacio.
That water is sweet,
Esa agua es dulce,
and after each Heaven Worship Ceremony,
y después de cada Ceremonia de Adoración al Cielo,
His Majesty
Su Majestad
would bestow this sweet dew to the people,
otorgaría este dulce rocío al pueblo,
which is giving the water from the Imperial Spring
que da el agua del Manantial Imperial
to the common folks.
A la gente común.
I remember it now.
Lo recuerdo ahora.
There's a shallow well
Hay un pozo poco profundo
on every main street in the capital
en todas las calles principales de la capital
called the Blessing Well.
llamado el Pozo de la Bendición.
But those wells are normally dry.
Pero esos pozos normalmente están secos.
Only after each annual Heaven Worship Ceremony
Sólo después de cada Ceremonia Anual de Adoración al Cielo
does sweet spring water appear in them.
¿Aparece en ellos agua dulce de manantial?
At that time, all the citizens
En ese momento, todos los ciudadanos
bring their bowls
traen sus cuencos
to drink a bowl of this so-called sweet dew.
beber un cuenco de este llamado rocío dulce.
These wells
Estos pozos
are specially built water channels
son canales de agua especialmente construidos
that all lead back to the Imperial Spring.
Todo esto nos lleva de nuevo a la Primavera Imperial.
If Yesha poisons the Imperial Spring
Si Yesha envenena la Primavera Imperial
through the underground waterways,
a través de las vías fluviales subterráneas,
then...
entonces...
The entire Qi Kingdom will be doomed.
Todo el Reino Qi estará condenado.
They're traveling by water,
Viajan por agua,
so they probably haven't gone far.
Así que probablemente no hayan ido muy lejos.
Let's find a way out first.
Encontremos primero una salida.
The mechanism's connection points are the weakest.
Los puntos de conexión del mecanismo son los más débiles.
Perhaps we can try here!
¡Quizás podamos intentarlo aquí!
Are you alright?
¿Estás bien?
This won't do.
Esto no funcionará.
Before you break through the gate,
Antes de atravesar la puerta,
you'll exhaust yourselves.
Os agotaréis.
Everyone, step aside.
¡Todos, a un lado!
It's working.
Esta funcionando
You took the Swift Wind Pill?
¿Tomaste la píldora del viento veloz?
Zhong Xueman!
¡Zhong Xueman!
Are you insane?
¿Estás loco?
There's no antidote for the Swift Wind Pill.
No existe antídoto para la Píldora del Viento Veloz.
Xueman...
Xueman...
I know the Swift Wind Pill is highly toxic,
Sé que la píldora del viento veloz es altamente tóxica,
but before the poison takes effect,
Pero antes de que el veneno haga efecto,
it gives ordinary people
Le da a la gente común
several times
varias veces
their normal strength.
su fuerza normal.
I took three.
Tomé tres.
With my internal energy,
Con mi energía interna,
I'll definitely be able to break this place open.
Definitivamente podré abrir este lugar.
Zhong Xueman, you...
Zhong Xueman, tú...
Beiming.
Beiming.
You once said that as a constable,
Una vez dijiste que, como agente,
one should be prepared
Uno debe estar preparado
to sacrifice at any time,
sacrificarse en cualquier momento,
because there are people
porque hay gente
we must protect.
Debemos proteger.
This is the principle you taught me since I was little,
Este es el principio que me enseñaste desde pequeña,
isn't it?
¿no es así?
Constable Zhong.
Agente Zhong.
-Xueman! -Constable Zhong!
-¡Xueman! -¡Agente Zhong!
-Zhong Xueman.
-Zhong Xueman.
Xueman.
Xueman.
Are you okay?
¿Estás bien?
You go find them first.
Ve a buscarlos primero.
I'll stay here with her.
Me quedaré aquí con ella.
But...
Pero...
Don't let her sacrifice be in vain.
No dejes que su sacrificio sea en vano.
Go save them.
Ve a salvarlos.
He's right.
Él tiene razón.
Let's go.
Vamos.
Beiming.
Beiming.
You need to go stop Yesha.
Tienes que ir a detener a Yesha.
Don't stay here.
No te quedes aquí
I'm not going.
No voy.
You should trust them.
Deberías confiar en ellos.
I'm staying here with you.
Me quedo aquí contigo.
I'm afraid.
Me temo que.
I'm afraid that after the poison takes effect,
Me temo que después de que el veneno haga efecto,
I won't remember you,
No me acordaré de ti,
and I might hurt you.
y podría hacerte daño.
It won't happen.
Eso no sucederá.
You'll be okay.
Estarás bien.
I still have time.
Todavía tengo tiempo.
I still have plenty of time.
Todavía tengo mucho tiempo.
I'll find a way to save you.
Encontraré una manera de salvarte.
I won't let anything happen to you,
No dejaré que te pase nada,
Xueman.
Xueman.
♪ If there's no solution ♪
???Si no hay solución???
♪ Then say no more ♪
???Entonces no digas más???
I know
Sé
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
???Quema la mitad de la pasión de mi vida, no preguntes por el mañana ???
you are Xiao Beiming,
eres Xiao Beiming,
and Xiao Beiming
y Xiao Beiming
will definitely find a way.
Definitivamente encontraremos una manera.
♪ A journey of pain, a journey away ♪
???Un viaje de dolor, un viaje lejos???
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
???No mires atrás, no dejes arrepentimientos???
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
??? Rompiendo la luz, ¿qué hay que temer de los obstáculos? ???
♪ No regrets, no resentment ♪
??? Sin arrepentimientos, sin resentimientos ???
♪ Love and hatred are one obsession ♪
???El amor y el odio son una sola obsesión???
♪ If by the abyss ♪
???Si por el abismo???
♪ Take a glimpse with this body ♪
???Echa un vistazo con este cuerpo???
♪ For the blood of sincerity ♪
???Por la sangre de la sinceridad???
♪ For the brave decision ♪
???Por la valiente decisión???
This is the legendary Dragon Mouth Waterfall,
Esta es la legendaria Cascada Boca del Dragón,
which is also the source of the Imperial Spring.
que es también la fuente de la Primavera Imperial.
♪ For the wish made ♪
???Por el deseo pedido???
Has the bestowing of sweet dew begun?
¿Ha comenzado el derramamiento del dulce rocío?
The palace's sluice gates have been opened.
Se han abierto las compuertas del palacio .
♪ Even if I die from exhaustion ♪
???Aunque muera de agotamiento???
Then let's get started as well.
Entonces comencemos también.
♪ For the destined fate ♪
???Por el destino destinado???
♪ For the endless thoughts ♪
???Por los pensamientos infinitos???
♪ Drink to this farewell ♪
???Brindemos por esta despedida???
Elite Constabulary Unit on duty!
¡Unidad de policía de élite en servicio!
Everyone surrender now!
¡Todos rindanse ahora!
♪ From daybreak ♪
??? Desde el amanecer ???
♪ The sun and moon in my heart ♪
???El sol y la luna en mi corazón???
You bastard.
¡Bastardo!
Prepare to die!
¡Prepárate para morir!
Master!
¡Maestro!
♪ For the blood of sincerity ♪
???Por la sangre de la sinceridad???
♪ For the brave decision ♪
???Por la valiente decisión???
♪ For the wish made ♪
???Por el deseo pedido???
♪ Even if I die from exhaustion ♪
???Aunque muera de agotamiento???
Xueman.
Xueman.
Hang in there.
Aguanta ahí.
♪ For the destined fate ♪
???Por el destino destinado???
Xueman,
Xueman,
look at me.
Mírame.
You need to hold on.
Tienes que aguantar.
♪ For the endless thoughts ♪
???Por los pensamientos infinitos???
♪ Drink to this farewell ♪
???Brindemos por esta despedida???
Xueman.
Xueman.
♪ From daybreak ♪
??? Desde el amanecer ???
Hang in there.
Aguanta ahí.
You must hold on.
Debes aguantar.
Stay with me.
Quédate conmigo.
♪ The sun and moon in my heart ♪
???El sol y la luna en mi corazón???
Xueman.
Xueman.
Xueman!
¡Xueman!
Xueman, wake up!
¡Xueman, despierta!
Xueman.
Xueman.
Xueman!
¡Xueman!
Tong Shuang!
¡Tong Shuang!
Xueman...
Xueman...
I'm Xiao...
Soy Xiao...
Here comes the water!
¡Aquí viene el agua!
The blessed water is here!
¡El agua bendita está aquí!
Give me some!
¡Dame un poco!
Don't push!
¡No empujes!
Fill a bucket for me.
Lléname un balde.
Give me some too.
Dame un poco también
I want some as well!
¡Yo también quiero un poco!
Indeed.
En efecto.
[Three days later]
[Tres días después]
Sir.
Señor.
During the bestowing of sweet dew a few days ago,
Durante la entrega del dulce rocío hace unos días,
did you get to partake of the water?
¿Pudiste beber del agua?
Of course I did.
Por supuesto que lo hice.
The water from the Blessing Well
El agua del Pozo de la Bendición
was so sweet.
Fue tan dulce.
Everyone in the capital,
Todos en la capital,
young and old, had to have a taste.
Tanto jóvenes como mayores tenían que probarlo.
So how are you feeling?
Entonces, ¿cómo te sientes?
Any discomfort?
¿Alguna molestia?
What kind of question is that?
¿Qué clase de pregunta es esa?
Drinking the sweet dew brings longevity.
Beber el dulce rocío trae longevidad.
I'm perfectly fine,
Estoy perfectamente bien,
no discomfort whatsoever.
No siento ninguna molestia.
Go away.
Irse.
Don't disturb my fishing.
No molestes mi pesca.
What kind of person is this?
¿Qué clase de persona es ésta?
You lost.
Perdiste.
What exactly happened?
¿Qué pasó exactamente?
The poison has been neutralized.
El veneno ha sido neutralizado.
No one in the capital has been poisoned.
En la capital nadie ha sido envenenado.
Your plan has failed.
Tu plan ha fallado.
That's impossible.
Eso es imposible.
The Swift Wind Pill poison
El veneno de la píldora del viento veloz
couldn't be cured even by the Unstoppable Old Man.
Ni siquiera el Viejo Imparable pudo curarlo .
How did you manage
¿Cómo lo lograste?
to neutralize it in just a few days?
¿Neutralizarlo en tan solo unos días?
Beiming...
Bei...
The Blood-freezing Frost?
¿La escarcha que hiela la sangre?
Back then, Old Bug
En aquel entonces, el Viejo Bug
modified my meridians with gold needles
modifiqué mis meridianos con agujas de oro
and forced the frost toxin in my body
y forcé la toxina del hielo en mi cuerpo
into a dormant meridian.
en un meridiano inactivo.
Actually, the antidote to the Swift Wind Pill
En realidad, el antídoto para la Píldora del Viento Veloz
has been inside my body all along.
Ha estado dentro de mi cuerpo todo el tiempo.
That's why
Es por eso
Old Bug, fully aware
Viejo Bug, plenamente consciente
that taking the Swift Wind Pill meant certain death,
que tomar la Píldora del Viento Veloz significaba una muerte segura,
still chose
Todavía elegí
to use it to escape his predicament.
para usarlo para escapar de su situación.
Because he already knew that
Porque ya lo sabía
the Blood-freezing Frost
La escarcha que hiela la sangre
was the antidote to the Swift Wind Pill.
fue el antídoto para la píldora del viento veloz.
This is also why
Esta es también la razón
the Unstoppable Old Man, who could have
El Viejo Imparable, que podría haber
easily neutralized
fácilmente neutralizado
the poison Old Bug placed on him,
el veneno que el Viejo Insecto le puso,
still died from the poison.
Todavía murió por el veneno.
Because at that time, the Unstoppable Old Man
Porque en ese momento, el Viejo Imparable
made the most righteous choice.
tomó la decisión más justa.
[Food as Medicine]
[La comida como medicina]
The Unstoppable Old Man, in his quest to develop
El Viejo Imparable, en su búsqueda por desarrollar
the antidote for the Swift Wind Pill,
el antídoto para la píldora del viento veloz,
tested poisons on himself multiple times
probó venenos en sí mismo varias veces
and was then ambushed and poisoned by Old Bug,
y luego fue emboscado y envenenado por el Viejo Bug,
missing the optimal time for detoxification.
Perdiendo el momento óptimo para la desintoxicación.
In his final moments,
En sus últimos momentos,
he fulfilled the mission entrusted by our fathers.
cumplió la misión encomendada por nuestros padres.
Master!
¡Maestro!
But he didn't have time
Pero no tuvo tiempo.
to tell others how to use it.
para decirle a otros cómo usarlo.
That's why the Blood-freezing Frost
Por eso la Escarcha Heladera
has always been considered a poison.
Siempre se ha considerado un veneno.
I didn't lose.
No perdí.
I didn't lose to you.
No perdí contra ti.
I clearly won.
Claramente gané.
You did indeed beat me,
De verdad que me venciste,
but you also truly lost.
pero también perdiste de verdad.
Justice prevails,
La justicia prevalece,
and righteousness endures.
y la justicia perdura.
You lost to the righteous spirit
Perdiste ante el espíritu justo.
of countless people over these past 20 years.
de innumerables personas durante estos últimos 20 años.
No.
No.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
It's fate.
Es el destino.
It's heaven.
Es el paraíso.
It's the heavenly way that won't let me win!
¡Es el camino celestial el que no me deja ganar!
Even now,
Aún ahora,
it still favors you!
¡Aún te favorece!
You once asked me
Una vez me preguntaste
if you joined the Elite Constabulary Unit
Si te uniste a la Unidad de Policía de Élite
and I joined the Pingyuan Escort Agency,
y me uní a la Agencia de Escorts Pingyuan,
what would become of you
¿Qué sería de ti?
and what would become of me.
y qué sería de mí.
I didn't answer you then,
No te respondí entonces,
but I can give you
pero te lo puedo dar
my answer now.
Mi respuesta ahora.
If that were the case,
Si ese fuera el caso,
you might have become
Es posible que te hayas convertido
a better Beiming,
Un mejor Ser,
but I
pero yo
would never have become
Nunca se habría convertido
a more wicked Bei Kun.
Un Bei Kun más malvado.
What makes you so sure?
¿Qué te hace estar tan seguro?
Because in this world,
Porque en este mundo,
there will always be suffering,
Siempre habrá sufrimiento,
and there will always be
y siempre habrá
people who are not favored by fate.
personas que no son favorecidas por el destino.
But suffering and hatred cannot be
Pero el sufrimiento y el odio no pueden ser...
reasons to harm the innocent.
Razones para dañar a los inocentes.
Even if such suffering
Incluso si tal sufrimiento
had befallen me,
me había sucedido,
I still firmly believe
Todavía creo firmemente
that if
que si
Miao Jie had appeared before me then,
Miao Jie apareció ante mí entonces,
I would never have done
Yo nunca lo hubiera hecho
what you did.
Lo que hiciste.
That's because you don't know
Eso es porque no lo sabes
where your roots lie!
¡Donde están tus raíces!
But I do.
Pero lo hago.
As someone from Haiya,
Como alguien de Haiya,
I did nothing wrong
No hice nada malo
seeking revenge for Haiya!
¡Buscando venganza por Haiya!
But what about those Haiya orphans?
¿Pero qué pasa con esos huérfanos Haiya?
Zhu Yitie,
Zhu Yitie,
Qing Ying,
QingYing,
and Huang Wuchang.
y Huang Wuchang.
They weren't all living in hardship.
No todos vivían en dificultades.
Some could even have lived peaceful lives,
Algunos incluso podrían haber vivido vidas pacíficas,
yet because of you,
Sin embargo, por tu culpa,
they all died tragically.
Todos murieron trágicamente.
Luo Shu, Luo Sen,
Luo Shu, Luo Sen,
Xing, Xiaoyue,
Xing, Xiaoyue,
and all your fellow Haiya people—
¿¿Y todos tus compañeros Haiya???
which one of them
¿Cuál de ellos?
has lived a better life because of you?
¿Ha vivido una vida mejor gracias a ti?
You keep saying
Sigues diciendo
you were doing it for Haiya,
Lo estabas haciendo por Haiya,
but when have you
pero cuando has
truly cared about Haiya in your heart?
¿De verdad te preocupas por Haiya en tu corazón?
You feel pain from your past misfortunes,
Sientes dolor por tus desgracias pasadas,
and because of that pain,
Y por ese dolor,
you demand that others
Exiges que los demás
suffer just as you have.
Sufre igual que tú lo has hecho.
Because of your selfish desires,
Por tus deseos egoístas,
you've caused countless tragedies.
Has causado innumerables tragedias.
How is the evil you've inflicted on the Qi Kingdom
¿Cómo es el mal que has infligido al Reino Qi?
any different from
diferente de
what the Qi Kingdom
¿Qué es el Reino Qi?
did to Haiya back then?
¿Hiciste eso en aquel entonces?
Today you seek revenge against the Qi Kingdom,
Hoy buscas venganza contra el Reino Qi,
but who'll bear the Qi Kingdom's hatred
¿Pero quién soportará el odio del Reino Qi?
in the future?
¿en el futuro?
Actually, you've had many chances
En realidad, has tenido muchas oportunidades.
to turn back.
dar marcha atrás.
The moment I left with Miao Jie,
En el momento en que me fui con Miao Jie,
I knew
Yo lo sabía
there would be
Habría
no chance for me
No hay ninguna oportunidad para mí
to ever turn back in this life.
para volver atrás alguna vez en esta vida.
Back in the underground waterway,
De nuevo en el canal subterráneo,
when Xueman and I were trying to escape,
Cuando Xueman y yo estábamos intentando escapar,
we found explosives all over the walls.
Encontramos explosivos por todas las paredes.
You could have easily
Podrías haberlo hecho fácilmente
blown us all to death,
nos hizo volar a todos hasta la muerte,
but instead, you merely
pero en lugar de eso, simplemente
trapped us inside the mechanism.
Nos atrapó dentro del mecanismo.
I just wanted you all
Solo quería que estuvieran todos ustedes
to witness the fall of the Qi Kingdom with your own eyes.
Ser testigo de la caída del Reino Qi con tus propios ojos.
But I lost.
Pero perdí.
That cenotaph
Ese cenotafio
built for Tong Shuang in Haiya,
construido para Tong Shuang en Haiya,
you saw it,
lo viste
didn't you?
¿no lo hiciste?
Some things
Algunas cosas
are just beyond my reach
están más allá de mi alcance
in this lifetime.
en esta vida.
But you once had them in your grasp.
Pero una vez los tuviste en tus manos.
My brother.
Mi hermano.
If there's a next life,
Si hay una próxima vida,
it's best that you and I never meet again.
Lo mejor es que tú y yo no nos volvamos a encontrar nunca más.
♪ I drift in the wind like grass ♪
??? Voy a la deriva en el viento como la hierba ???
The sun feels so warm.
El sol se siente tan cálido.
♪ I open my hands to block ♪
???Abro mis manos para bloquear???
♪ The brewing storm ♪
¿¿La tormenta que se avecina???
♪ Fate rips off the sleeves ♪
???El destino nos arranca las mangas???
♪ The scarlet color is so heavy ♪
¿El color escarlata es tan pesado?
♪ A drop of rain ♪
???Una gota de lluvia???
♪ Soaks through ♪
??? Se empapa ???
♪ The pupils ♪
??? Los alumnos ???
♪ Sometimes nightmares linger endlessly ♪
???A veces las pesadillas persisten eternamente ???
Then come with me.
Entonces ven conmigo.
♪ On the cliffside, there is always ♪
???En el acantilado, siempre hay???
♪ No calmness to be found ♪
¿¿¿No se encuentra la calma???
♪ How can a few words soothe ♪
???¿Cómo pueden unas cuantas palabras calmar???
♪ The pain in the heart ♪
???El dolor en el corazón???
♪ If the heart feels guilty ♪
???Si el corazón se siente culpable???
♪ Dare not seek clear skies ♪
¿¿¿No te atreves a buscar cielos despejados???
♪ Hands have once grasped at emptiness ♪
¿Alguna vez las manos se aferraron al vacío?
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
??? ¿Deseas volar en la oscuridad como las luciérnagas?
♪ The fragile light ♪
???La frágil luz???
♪ Illuminates the void ♪
??? Ilumina el vacío ???
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
??? Viajando la larga noche con innumerables obstáculos ???
♪ Through the undercurrents ♪
???A través de las corrientes subterráneas???
♪ Never stopping ♪
??? Nunca parar ???
♪ I want everyone to see me clearly ♪
???Quiero que todos me vean claramente???
♪ The unyielding fire ♪
??? El fuego inquebrantable ???
♪ The passionate pulse ♪
???El pulso apasionado???
♪ See the abyss ♪
??? ¿Ves el abismo?
♪ And see the sky ♪
???Y ver el cielo???
[One month later]
[Un mes después]
Are you all leaving?
¿Todos os vais?
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
His Majesty has made public
Su Majestad ha hecho público
the Haiya incident
El incidente de Haiyaa
and the full details of the Yesha case.
y todos los detalles del caso Yesha.
Xueman and I
Xueman y yo
plan to visit Haiya again
Planeo visitar Haiyaa nuevamente
and help them rebuild their homes.
y ayudarles a reconstruir sus hogares.
We might be gone for a year or so,
Podríamos estar ausentes durante un año más o menos,
which can be considered
que puede considerarse
fulfilling our promise to the people of Haiya.
Cumpliendo nuestra promesa al pueblo de Haiya.
What about you two?
¿Y qué pasa con vosotros dos?
Of course we're going to
Por supuesto que lo vamos a hacer.
travel the world.
viajar por el mundo
Staying in the capital all the time
Permanecer en la capital todo el tiempo
isn't right.
no esta bien
Besides, the Qi Kingdom is so vast.
Además, el Reino Qi es muy vasto.
There must be many places
Debe haber muchos lugares
that need our help.
que necesitan nuestra ayuda.
Don't you agree, Dairong?
¿No estás de acuerdo, Dairong?
Before we leave,
Antes de irnos,
there's one thing
Hay una cosa
I want to ask you, Dairong.
Quisiera preguntarte algo, Dairong.
What is it?
¿Qué es?
Would you like to be the second female constable
¿Te gustaría ser la segunda mujer policía?
of the Elite Constabulary Unit?
¿de la Unidad de Policía de Élite?
She wouldn't.
Ella no lo haría.
I'd love to!
¡Me encantaría!
You're all leaving,
Todos os vais,
leaving me alone in the capital.
dejándome solo en la capital.
How boring.
Qué aburrido.
Does anyone want
¿Alguien quiere?
me to come along?
¿Puedo ir contigo?
Am I that unlikable?
¿Soy tan desagradable?
I heard Chief Zhuge
Escuché al jefe Zhuge
has already requested retirement from His Majesty.
ya ha solicitado el retiro de Su Majestad.
Can you, the newly appointed
¿Puede usted, el recién nombrado?
Chief of the Secret Investigation Unit,
Jefe de la Unidad de Investigación Secreta,
really leave the capital?
¿Realmente abandonar la capital?
You're not looking for an excuse to run away, are you?
No estás buscando una excusa para huir, ¿verdad?
Don't get me started.
No me hagas empezar.
This is what's troubling me
Esto es lo que me preocupa.
the most right now.
Lo máximo ahora mismo.
I don't want to be Chief.
No quiero ser jefe.
It's too troublesome.
Es demasiado problemático.
I'd rather be a secret agent,
Preferiría ser un agente secreto,
free and easy.
Gratis y fácil.
Defying an imperial order is punishable by death.
Desafiar una orden imperial se castiga con la muerte.
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
You're not planning to drag us down with you, are you?
No estarás planeando arrastrarnos contigo, ¿verdad?
Turning your backs on me now?
¿Ahora me estás dando la espalda?
You were the ones who dragged me into this in the first place.
Ustedes fueron quienes me arrastraron a esto en primer lugar.
How about this?
¿Qué tal esto?
To avoid you, Chief Zhuge,
Para evitarte, Jefe Zhuge,
being bored for too long,
Estar aburrido por mucho tiempo,
one year
un año
from today,
A partir de hoy,
we'll reunite here.
Nos reuniremos aquí.
After all, we still have
Después de todo, todavía tenemos
an important matter
un asunto importante
that requires everyone's presence.
Esto requiere la presencia de todos.
[One year later]
[Un año después]
Who would have thought
¿Quién lo hubiera pensado?
that Constable Xiao would hold
que el agente Xiao sostendría
another wedding after four years?
¿Otra boda después de cuatro años?
Indeed.
En efecto.
Mr. Zhuge
Sr. Zhuge
is already Chief now,
Ya es Jefe ahora,
yet he's still the one leading the horse.
Aún así, él sigue siendo el que lidera el caballo.
Have some candy.
Toma algunos dulces.
Back then,
En aquel entonces,
I was the one who led your horse,
Yo fui quien guió tu caballo,
and now it's me again.
Y ahora soy yo otra vez.
But now, I'm the Chief of the Secret Investigation Unit.
Pero ahora soy el jefe de la Unidad de Investigación Secreta.
I really lost face this time.
Esta vez realmente perdí la cara.
How should I face people from now on?
¿Cómo debo enfrentar a la gente a partir de ahora?
That can't be helped. You lost to me again last night.
No se puede evitar. Perdiste contra mí otra vez anoche.
Besides,
Además,
why are you dressed up
¿Por qué estás vestido así?
so flashy again?
¿Tan llamativo de nuevo?
Never mind.
No importa.
The greatest detective of the Qi Kingdom
El detective más grande del Reino Qi
marrying the same person twice
casarse dos veces con la misma persona
and me leading the horse twice
y yo guiando el caballo dos veces
must be unprecedented
debe ser sin precedentes
and will never happen again.
y nunca volverá a suceder.
I'm truly honored.
Me siento verdaderamente honrado.
Next time, I'll lead the horse for you.
La próxima vez yo guiaré el caballo por ti.
Seeing you get married,
Al verte casarte,
I've finally
Por fin lo he conseguido
put one worry to rest.
Deja una preocupación a un lado.
When I reunite with your mother
Cuando me reúno con tu madre
in the afterlife,
en el más allá,
we'll both be able to rest in peace.
Ambos podremos descansar en paz.
[Happiness]
[Felicidad]
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
¿Cuánto tiempo he esperado este momento?
♪ Hand in hand, until the end of our lives ♪
??? De la mano, hasta el final de nuestras vidas ???
♪ Lanterns illuminate brocade curtains throughout all seasons ♪
??? Las linternas iluminan las cortinas de brocado durante todas las estaciones ???
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
¿Cuánto tiempo he esperado este momento?
♪ With melody and wine, idle away while basking in moonlight ♪
??? Con melodía y vino, holgazanear mientras se disfruta de la luz de la luna ???
♪ Beauty fades as time passes by ♪
???La belleza se desvanece con el paso del tiempo???
♪ Lingering only for you ♪
¿¿¿Permaneciendo sólo para ti???
♪ Breezes stir waves ♪
???La brisa agita las olas???
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
??? Brillando como un vasto cielo estrellado ???
♪ Only because I loved you ♪
???Solo porque te amé???
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
???El otoño y las aguas constituyen una armonía perfecta???
♪ Even if ♪
??? Incluso si ???
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
???Las flores caen en una noche silenciosa???
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
??? Las golondrinas regresan a toda prisa con la sombría temporada acercándose ???
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
???Subir a la cima y mostrarte mi amor???
♪ Time flies like shooting stars ♪
???El tiempo vuela como estrellas fugaces ???
♪ That scene ♪
???Esa escena???
♪ Ten thousand charms ♪
???Diez mil encantos???
♪ Dim the glints and flashes of blades ♪
??? Atenuar los destellos y relámpagos de las espadas ???
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
¿Cuánto tiempo he esperado este momento?
♪ Muttering to myself, endlessly chattering ♪
??? Murmurando para mí mismo, parloteando sin parar ???
[Happiness]
[Felicidad]
♪ Your worries are mine too, the dreams never cease ♪
???Tus preocupaciones son las mías también, los sueños nunca cesan ???
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
¿Cuánto tiempo he esperado este momento?
♪ The willows sway gently, and the snowflakes fall softly ♪
??? Los sauces se mecen suavemente y los copos de nieve caen suavemente ???
♪ Beauty fades as time passes by ♪
???La belleza se desvanece con el paso del tiempo???
♪ Lingering only for you ♪
¿¿¿Permaneciendo sólo para ti???
♪ Breezes stir waves ♪
???La brisa agita las olas???
Honey.
Miel.
Can't wait any longer?
¿No puedes esperar más?
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
??? Brillando como un vasto cielo estrellado ???
Indeed, I've waited too long.
En realidad, he esperado demasiado tiempo.
♪ Only because I loved you ♪
???Solo porque te amé???
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
???El otoño y las aguas constituyen una armonía perfecta???
♪ Even if ♪
??? Incluso si ???
Beiming.
Beiming.
When did you become
¿Cuando te convertiste?
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
???Las flores caen en una noche silenciosa???
so flirty?
¿tan coqueta?
What did you just call me?
¿Cómo me acabas de llamar?
♪ Even if ♪
??? Incluso si ???
Honey.
Miel.
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
??? Las golondrinas regresan a toda prisa con la sombría temporada acercándose ???
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
???Subir a la cima y mostrarte mi amor???
♪ Time flies like shooting stars ♪
???El tiempo vuela como estrellas fugaces ???
♪ That scene ♪
???Esa escena???
♪ Ten thousand charms ♪
???Diez mil encantos???
♪ Can withstand the charge of countless horses ♪
¿Puede soportar la carga de innumerables caballos?
♪ This moment ♪
???Este momento???
Xiao!
¡Xiao!
Xueman!
¡Xueman!
There's a major case!
¡Hay un caso importante!
♪ Is what long yearned for ♪
???Es lo que tanto anhelaba???
It's extremely urgent!
¡Es extremadamente urgente!
Coming!
¡Próximo!
[The End]
[El fin]